## 没食子酸丙酯（简称"PG"）
propyl gallate (PG)  
**CNS号**：04.003  
**INS号**：310  
**功能**：抗氧化剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 02.0 | 脂肪、油和乳化脂肪制品（02.02.01.01黄油和浓缩黄油除外） | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 04.05.02.01 | 熟制坚果与籽类（仅限油炸坚果与籽类） | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 04.05.02.03 | 坚果与籽类罐头 | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 05.02.01 | 胶基糖果 | 0.4 g/kg | — |
| 06.03.02.05 | 油炸面制品 | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 06.07 | 方便米面制品 | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 07.03 | 饼干 | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 08.02.02 | 腌腊肉制品类（如咸肉、腊肉、板鸭、中式火腿、腊肠等） | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 09.03.04 | 风干、烘干、压干等水产品 | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 12.10.01 | 固体复合调味料（仅限鸡肉粉） | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 16.06 | 膨化食品 | 0.1 g/kg | 以油脂中的含量计 |

## 玫瑰茄红
roselle red  
**CNS号**：08.125  
**INS号**：—  
**功能**：着色剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 05.02 | 糖果 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.02.03 | 果蔬汁(浆)类饮料 | 按生产需要适量使用 | 相应的固体饮料也可使用 |
| 14.08 | 风味饮料（仅限果味饮料） | 按生产需要适量使用 | 相应的固体饮料也可使用 |
| 15.02 | 配制酒 | 按生产需要适量使用 | — |